When the school asked him for an essay
عندما طلبت منه المدرسة كتابة مقال
Nora chose without hesitation
اختارت نورا دون تردد
She mentioned the belly of the house
أشارت إلى بطن المنزل
as she ran down the stairs
بينما كانت تركض نزولاً على الدرج
The house that was watching them
المنزل الذي كان يراقبهم
to slip through the hole in the fence,
للتسلل عبر الفتحة الموجودة في السياج،
before arriving on the street,
قبل الوصول إلى الشارع،
Nora wondered if the house
تساءلت نورا عما إذا كان المنزل
or heavy and inhabited.
أو ثقيلة ومأهولة بالسكان.
If the parquet floor liked being walked on,
إذا كانت أرضية الباركيه تحب أن تُداس،
if the walls were ticklish.
لو كانت الجدران حساسة للدغدغة.
Did she ever feel pain?
هل شعرت بالألم يوماً؟
Nora thought that, surely,
اعتقدت نورا ذلك بالتأكيد،
The house preferred to be full.
كان المنزل يفضل أن يكون ممتلئاً.
Before them,
قبلهم،
generations of men and animals
أجيال من الرجال والحيوانات
His great-great-grandfather
جد جده
where his grandmother was born,
المكان الذي ولدت فيه جدته،
and where his parents now slept.
والمكان الذي ينام فيه والداه الآن.
The house was
كان المنزل
which appeared as soon as it was built,
والتي ظهرت فور بنائها،
Nora wrote
كتبت نورا
but in slow motion.
لكن ببطء شديد.
Every year
كل عام
that his family had spent there
أن عائلته قد قضت هناك
were only a tiny second
كانت مجرد ثانية صغيرة
on the scale of this slow collapse.
على نطاق هذا الانهيار البطيء.
Upon returning to her writing, she was astonished
عندما عادت إلى الكتابة، شعرت بالدهشة.
for having chosen the word "noise"
لاختيارهم كلمة "ضوضاء"
However, if the house didn't like noise,
لكن، إذا كان المنزل لا يحب الضوضاء،
She hated silence.
كانت تكره الصمت.
After his father left,
بعد رحيل والده،
The house no longer echoed
لم يعد المنزل يتردد صداه
But she already regretted it
لكنها ندمت على ذلك بالفعل
His teacher had loved his writing.
كان أستاذه معجباً بكتاباته.
His father too.
وكذلك والده.
She considered choosing her
فكرت في اختيارها
for his entrance oral exam
لامتحان القبول الشفهي
But in hindsight,
لكن بالنظر إلى الماضي،
She finally performed the monologue
وأخيراً ألقت مونولوجها
I am a seagull. No. No. I am an actress.
أنا طائر نورس. لا. لا. أنا ممثلة.
SENTIMENTAL VALUE
القيمة العاطفية
Nora ?
نورا؟
- Nora? Will you open the door for me? - I'm not going to be able to do it.
- نورا؟ هل ستفتحين لي الباب؟ - لن أستطيع فعل ذلك.
- Nora, open up! - Give me a second.
- نورا، افتحي! - لحظة من فضلك.
Open it, please.
افتحها من فضلك.
Are you doing well ?
هل أنت بخير؟
I reread my text in peace and quiet.
أعدت قراءة النص في هدوء وسكينة.
You know your lines.
أنت تعرف دورك جيداً.
- It's not the first time. - This time, it's not the same.
- ليست هذه المرة الأولى. - هذه المرة، الأمر مختلف.
I can't. I won't be able to do it.
لا أستطيع. لن أتمكن من فعل ذلك.
Okay. We need to breathe. Shall we breathe together?
حسناً. نحتاج إلى التنفس. هل نتنفس معاً؟
Look at me.
انظر إليَّ.
Breathe.
يتنفس.
Breathe with me.
تنفس معي.
I can't do it with this thing.
لا أستطيع فعل ذلك بهذا الشيء.
A costume designer will fix that for you, come on.
سيقوم مصمم الأزياء بإصلاح ذلك من أجلك، هيا.
Come on.
تعال.
- I'm thirsty, I have no water. - You will drink downstairs.
- أنا عطشان، ليس لدي ماء. - ستشرب في الطابق السفلي.
This is unacceptable.
هذا غير مقبول.
We're five minutes late.
لقد تأخرنا خمس دقائق.
Don't worry.
لا تقلق.
Get her on stage and it'll be fine.
ضعها على المسرح وسيكون كل شيء على ما يرام.
It's coming loose.
إنه ينفك.
No, it's fine.
لا، لا بأس.
Tell me, could you...
أخبرني، هل يمكنك...
I need something, are you coming?
أحتاج شيئاً، هل ستأتي؟
NOW ?
الآن ؟
I'm nervous.
أنا متوتر.
I would need... I need...
أحتاج... أحتاج...
I need something.
أحتاج إلى شيء ما.
- We don't have time. - Yes, it does.
- ليس لدينا وقت. - بلى، لدينا.
- Stop. - We have time.
- توقف. - لدينا وقت.
- You're really... - Hit me, then.
- أنت حقاً... - اضربني إذن.
- A little slap to give me a boost. - Non.
- صفعة خفيفة لتشجيعي. - لا.
I won't be able to go on stage.
لن أتمكن من الصعود إلى المسرح.
How are you ?
كيف حالك ؟
You're a pain in the ass!
أنت مصدر إزعاج كبير!
- Stop! - I'm suffocating!
- توقف! - أنا أختنق!
Don't do that!
لا تفعل ذلك!
Help me!
ساعدني!
You're going to tear it apart!
سوف تمزقه إرباً إرباً!
Attends !
يحضر!
Yngvar?
ينجفار؟
Twenty seconds.
عشرون ثانية.
Ready?
مستعد؟
We are ready.
نحن جاهزون.
Yes.
نعم.
Listen!
يستمع!
You promised to save me.
لقد وعدتني بإنقاذي.
But you sent me to the stake!
لكنكم أرسلتموني إلى المحرقة!
I welcomed your children into my home.
لقد رحبت بأطفالك في منزلي.
Despite that, you testified against me!
مع ذلك، فقد شهدت ضدي!
We should have hired a caterer.
كان ينبغي علينا الاستعانة بشركة متخصصة في تقديم الطعام.
- It's too stressful. - Stop.
- إنه أمر مرهق للغاية. - توقف.
It's nothing, it's fine.
لا شيء، كل شيء على ما يرام.
- Mom, can I have some cake? - If you want.
- أمي، هل يمكنني الحصول على بعض الكعك؟ - إذا كنت تريد.
I just told him no.
قلت له لا.
He's already stuffed himself.
لقد حشو نفسه بالفعل.
Please ?
لو سمحت ؟
A healthy trick first.
حيلة صحية أولاً.
What a beautiful speech you gave!
يا له من خطاب جميل ألقيته!
I spoke for both of us.
لقد تحدثت نيابة عنا نحن الاثنين.
Your mother was so proud of you, She talked about you constantly.
كانت والدتك فخورة بك للغاية، وكانت تتحدث عنك باستمرار.
My dear Sissel...
عزيزتي سيسيل...
She often took me at the National Theatre.
كانت تصطحبني غالباً إلى المسرح الوطني.
This is where Grandma used to receive guests. her patients before her illness.
هذا هو المكان الذي اعتادت جدتي أن تستقبل فيه ضيوفها ومرضاها قبل مرضها.
She spoke to them to help them. In fact, it was mostly them who were talking.
تحدثت إليهم لمساعدتهم. في الواقع، كانوا هم من يتحدثون في الغالب.
They were telling each other their secrets.
كانوا يتبادلون أسرارهم.
And me, when I was little, I was listening to them,
وأنا، عندما كنت صغيرة، كنت أستمع إليهم.
through the stove.
من خلال الموقد.
Did you have the right?
هل كان لديك الحق؟
No, but nobody knew.
لا، لكن لم يكن أحد يعلم.
That was a while ago now...
كان ذلك منذ فترة طويلة...
We no longer know if we should present
لم نعد نعرف ما إذا كان ينبغي علينا تقديم العرض
condolences or congratulations.
تعازينا أو تهانينا.
We had remained on good terms.
لقد حافظنا على علاقة طيبة.
What is it?
ما هذا؟
Nothing.
لا شئ.
Dad is here.
أبي هنا.
- Did you know that? - Non.
- هل كنت تعلم ذلك؟ - لا.
But I invited him.
لكنني دعوته.
Hi, Dad.
مرحباً يا أبي.
There you are! Excuse me.
ها أنت ذا! معذرةً.
Hello, my darlings.
مرحباً يا أحبائي.
- Have you seen Erik? - No, he's here?
- هل رأيت إريك؟ - لا، إنه هنا؟
You didn't come to church.
لم تأتِ إلى الكنيسة.
I didn't have the courage.
لم تكن لدي الشجاعة.
And why the church? Did she have a mystical crisis?
ولماذا الكنيسة؟ هل مرت بأزمة روحية؟
Non.
غير.
It's prettier.
إنها أجمل.
It's really...
إنه حقاً...
That's really sad.
هذا أمر محزن حقاً.
She was a wonderful mother. She was so beautiful...
كانت أماً رائعة. كانت جميلة جداً...
Belle ?
بيل؟
As beautiful as you.
جميلة مثلك.
And it was a head, too!
وكان رأسًا أيضًا!
She was always right.
كانت دائماً على حق.
Say hello to Grandpa.
سلّم على جدي.
Hey, buddy!
يا صديقي!
Good morning.
صباح الخير.
It's Even.
التعادل قائم.
I recognize Evan, of course.
أنا أتعرف على إيفان بالطبع.
We're old friends.
نحن أصدقاء قدامى.
How you've grown!
كم كبرتَ!
Are you the tallest in your class? - I don't think so.
هل أنت الأطول في صفك؟ - لا أعتقد ذلك.
Don't you think so?
ألا تعتقد ذلك؟
Are you a real terror?
هل أنت مرعب حقاً؟
Non ?
غير؟
Hold.
يمسك.
I was just thinking about you.
كنت أفكر فيك للتو.
It's what ?
ما هو؟
My speakers.
مكبرات الصوت الخاصة بي.
Are you doing well ?
هل أنت بخير؟
Yes, why?
نعم، لماذا؟
I'd like to see you before I leave.
أود رؤيتك قبل أن أغادر.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
Can't you say it now?
ألا يمكنك قول ذلك الآن؟
Not here.
ليس هنا.
It's time we talked, you and I.
حان الوقت لنتحدث، أنا وأنت.
Don't you think so?
ألا تعتقد ذلك؟
Fredrik will bring them back to me in his Toyota.
سيعيدهم فريدريك إليّ بسيارته التويوتا.
Okay, thank you.
حسناً، شكراً لك.
I hope he doesn't imagine...
أتمنى ألا يتخيل...
that I need a dad, now.
أنا بحاجة إلى أب الآن.
To console me.
لتهدئتي.
At least he's making an effort.
على الأقل هو يبذل جهداً.
It's not easy for him either.
الأمر ليس سهلاً عليه أيضاً.
You will ask him what he plans to do with the house.
ستسأله عما يخطط لفعله بالمنزل.
How so ?
كيف ذلك؟
She belongs to him.
إنها ملكه.
Ah good ?
جيد؟
He left it with my mother. but they never signed anything.
تركها مع والدتي، لكنهم لم يوقعوا على أي شيء.
I admit that we, We were counting on that money to some extent.
أعترف بأننا كنا نعتمد على تلك الأموال إلى حد ما.
You just have to talk to him about it.
عليك فقط التحدث معه بشأن ذلك.
You never dare to contradict him.
لا تجرؤ أبداً على معارضته.
You believe that? Okay.
هل تصدق ذلك؟ حسناً.
Never.
أبداً.
- Of course it does. - Non.
- بالطبع. - لا.
You are radiant.
أنتِ متألقة.
What are you having?
ماذا ستطلب؟
A coffee will do.
يكفي فنجان قهوة.
- Nothing else? - Non.
- لا شيء آخر؟ - لا.
A coffee for this pretty young woman.
قهوة لهذه الشابة الجميلة.
- A coffee? - Please.
- قهوة؟ - من فضلك.
And you, everything's alright? Is everything okay?
وأنت، هل كل شيء على ما يرام؟ هل كل شيء بخير؟
Served by you, everything is good.
بفضل خدمتك، كل شيء على ما يرام.
She thinks we're a couple.
هي تعتقد أننا زوجان.
I'm worried about you.
أنا قلق عليك.
And you, how are you?
وأنت، كيف حالك؟
Very good, things are moving along quite a bit.
جيد جداً، الأمور تسير على ما يرام.
You are aware, For my retrospective in France?
هل تعلم، بخصوص معرضي الاستعادي في فرنسا؟
No, how would I know?
لا، كيف لي أن أعرف؟
But most importantly, I'm going to shoot a film.
لكن الأهم من ذلك كله، أنني سأقوم بتصوير فيلم.
You're hanging on.
أنت متمسك بالأمل.
This is my best script.
هذا أفضل نص كتبته.
Michael said the same thing.
قال مايكل الشيء نفسه.
Michael is still producing?
هل ما زال مايكل ينتج أعمالاً فنية؟
He says I'm coming back into fashion.
يقول إنني سأعود إلى عالم الموضة.
My documentary is presented pretty much everywhere.
يُعرض فيلمي الوثائقي في كل مكان تقريباً.
I'm on a roll.
أنا في أوج عطائي.
Did you want to talk to me about something?
هل تريد التحدث معي بشأن شيء ما؟
Yes.
نعم.
My film tells the story...
يروي فيلمي القصة...
of a young woman, a young mother who...
عن شابة، أم شابة...
I want you to play the lead role.
أريدك أن تلعب الدور الرئيسي.
I wrote it for you.
لقد كتبتها من أجلك.
You're the only one who can play it.
أنت الوحيد القادر على لعبها.
THANKS.
شكرًا.
But you've never seen me play.
لكنك لم ترني ألعب قط.
Yes, several times. I saw you in Medea .
نعم، عدة مرات. رأيتك في مسرحية ميديا.
You left during the intermission.
لقد غادرت أثناء الاستراحة.
I don't like the theatre.
أنا لا أحب المسرح.
And the sets were hideous.
وكانت الديكورات بشعة.
But you, you were fine.
لكنك كنت بخير.
In two minutes, I know what an actor is worth.
في غضون دقيقتين، أعرف قيمة الممثل.
This role would do you good at all levels.
هذا الدور سيفيدك على جميع المستويات.
That would suit you better.
هذا يناسبك أكثر.
that these dusty rooms staged for a retired audience.
أن هذه الغرف المتربة قد تم تجهيزها لجمهور من المتقاعدين.
It's a real movie role.
إنه دور سينمائي حقيقي.
Thanks to me, You might even find some money.
بفضلي، قد تجد بعض المال أيضاً.
My series did very well.
حققت سلسلتي نجاحًا كبيرًا.
Yes, that can help.
نعم، هذا قد يساعد.
I spoke to Michael.
تحدثت إلى مايكل.
He is convinced that the funding will be found.
وهو مقتنع بأنه سيتم إيجاد التمويل.
We'll film at home.
سنصور في المنزل.
In our house?
في منزلنا؟
Yes, that will be perfect.
نعم، سيكون ذلك مثالياً.
Don't count on me.
لا تعتمد عليّ.
Your series can do without you.
مسلسلكم يمكن أن يستغني عنك.
Filming is complete.
انتهى التصوير.
You're worth more than all that.
أنت تستحق أكثر من كل ذلك.
Did you see it?
هل رأيته؟
Of course.
بالطبع.
And what do you think?
وما رأيك؟
It doesn't matter.
لا يهم.
I really want to know What do you think about it?
أريد حقاً أن أعرف ما رأيك في ذلك؟
It's not my thing. It's not visual enough.
هذا ليس من اهتماماتي. إنه ليس بصرياً بما فيه الكفاية.
We can see neither your face nor your eyes.
لا نستطيع رؤية وجهك ولا عينيك.
But we don't care, because the public loves it.
لكننا لا نكترث، لأن الجمهور يحب ذلك.
What interests me, That's what you think.
ما يثير اهتمامي، هو ما تعتقده أنت.
It's not you. that's the problem.
المشكلة ليست فيك.
The role I'm offering you
الدور الذي أعرضه عليك
would allow you to break through.
سيسمح لك ذلك بتحقيق اختراق.
We're not going to work together, Dad.
لن نعمل معاً يا أبي.
We can't even talk to each other.
لا نستطيع حتى التحدث مع بعضنا البعض.
Read it, at least, and I'll call you.
اقرأها على الأقل، وسأتصل بك.
Stop calling me!
توقف عن الاتصال بي!
It's obvious you're drunk.
من الواضح أنك ثمل.
I'm worried.
أنا قلق.
I forbid you to worry about me.
أمنعك من القلق عليّ.
At least read it!
على الأقل اقرأه!
What for?
لماذا؟
It's going to fall through anyway.
سوف يفشل الأمر على أي حال.
Remain seated.
ابقَ جالساً.
Above all, don't move.
قبل كل شيء، لا تتحرك.
I was next to you during the film,
كنت بجانبك أثناء الفيلم،
And I noticed, while looking at you,
ولاحظتُ، وأنا أنظر إليك،
that you were very, very moved.
أنك تأثرت كثيراً جداً.
Yes.
نعم.
Forgive me.
سامحني.
It had been twenty years that I hadn't seen it.
لقد مرّت عشرون سنة منذ أن رأيته.
And I have very vivid memories, very precise
ولدي ذكريات حية جداً، ودقيقة جداً.
from that era...
من تلك الحقبة...
from the filming,
من موقع التصوير،
of the team.
من الفريق.
I make films with my friends.
أقوم بصنع الأفلام مع أصدقائي.
We are a family.
نحن عائلة.
This is especially true For this film, I believe?
هذا ينطبق بشكل خاص على هذا الفيلم، على ما أعتقد؟
Are you talking about my daughter, Agnes?
هل تتحدثين عن ابنتي، أغنيس؟
She's the one who plays Anna.
هي التي تؤدي دور آنا.
I have one last question
لدي سؤال أخير
And I'm not the only one asking myself that question.
ولستُ الوحيد الذي يطرح على نفسه هذا السؤال.
You haven't made any more films since L'Idylle ,
لم تُخرج أي أفلام أخرى منذ فيلم L'Idylle،
fifteen years ago.
قبل خمسة عشر عاماً.
Will there be another film by Gustav Borg?
هل سيُخرج غوستاف بورغ فيلماً آخر؟
I certainly hope so!
أتمنى ذلك بالتأكيد!
I hope so too. Thank you, Mr. Borg.
أتمنى ذلك أيضاً. شكراً لك يا سيد بورغ.
Gustav !
غوستاف!
Excuse me. You know, Rachel Kemp...
عفواً. كما تعلمين، رايتشل كيمب...
She loved your film And she would like to have dinner with you.
لقد أعجبها فيلمك، وترغب في تناول العشاء معك.
She's at Excelsior.
إنها في إكسلسيور.
Do you know it?
هل تعرف ذلك؟
It is the festival that invites, That goes without saying.
إنه المهرجان الذي يدعو، وهذا أمر بديهي.
It's a private party.
إنها حفلة خاصة.
Gustav Borg!
غوستاف بورغ!
Thank you for coming!
شكراً لحضوركم!
I'm going to get a chair.
سأحضر كرسيًا.
- Here. - THANKS.
- تفضل. - شكرًا.
I was impressed.
لقد أعجبتني.
through your film.
من خلال فيلمك.
A true masterpiece.
تحفة فنية حقيقية.
A very beautiful film.
فيلم جميل جداً.
THANKS.
شكرًا.
- Exceptional. - Gorgeous.
- استثنائي. - رائع.
And your projection?
وماذا عن توقعاتك؟
It went well.
سارت الأمور على ما يرام.
A true triumph.
انتصار حقيقي.
The audience loved the film. Adored Rachel.
أحب الجمهور الفيلم. وعشقوا شخصية رايتشل.
It's coming out in the fall, don't miss it.
سيصدر في الخريف، لا تفوتوه.
- How do I do it? - Lower it.
- كيف أفعل ذلك؟ - اخفضه.
I dream of making films like yours.
أحلم بصنع أفلام مثل أفلامك.
I understood it today.
لقد فهمت الأمر اليوم.
I had never seen a film like it.
لم أشاهد فيلماً كهذا من قبل.
He really...
هو حقاً...
Really...
حقًا...
moved.
تم النقل.
THANKS.
شكرًا.
It's been a while that I want to take a break.
لقد مر وقت طويل وأنا أرغب في أخذ استراحة.
But I'm going to take on a series of projects...
لكنني سأتولى سلسلة من المشاريع...
The roles are pretty good.
الأدوار جيدة جداً.
But I don't recognize myself in it.
لكنني لا أتعرف على نفسي فيه.
So, refuse them!
لذا، ارفضهم!
Sam would lose it, if I gave up on everything.
سيفقد سام صوابه إذا تخليت عن كل شيء.
And that would be understandable.
وهذا أمر مفهوم.
Sam, screw him!
سام، تباً له!
It's your life.
إنها حياتك.
And you ?
وأنت ؟
Do you have a project in progress?
هل لديك مشروع قيد التنفيذ؟
No. I thought so, but...
لا، كنت أظن ذلك، لكن...
No funding?
لا يوجد تمويل؟
Something like that.
شيء من هذا القبيل.
He will take you back to the hotel.
سيعيدك إلى الفندق.
THANKS.
شكرًا.
- I enjoyed this meeting. - Me too.
- لقد استمتعت بهذا الاجتماع. - وأنا أيضاً.
Rachel !
رايتشل!
Sir !
سيد !
Rachel, your phone!
رايتشل، هاتفك!
Weren't you supposed to go?
ألم يكن من المفترض أن تذهب؟
Are you kicking me out?
هل ستطردني؟
Before you switch into... mode
قبل أن تنتقل إلى الوضع...
cuddly and tender.
حنون ورقيق.
Don't you like hugs?
ألا تحب العناق؟
Yes, I do like hugs.
نعم، أنا أحب العناق.
Does that scare you?
هل هذا يخيفك؟
Intimacy?
حميمية؟
It doesn't seem easy for you.
لا يبدو الأمر سهلاً بالنسبة لك.
No, indeed.
لا، بالتأكيد.
I'm perfectly fine with you being married.
لا أمانع بتاتاً أن تكوني متزوجة.
That way, I don't have to take responsibility. to be a complete nutcase.
وبهذه الطريقة، لن أضطر إلى تحمل المسؤولية. أن أكون مجنوناً تماماً.
Seriously? You're being too hard on yourself.
هل أنت جاد؟ أنت تقسو على نفسك كثيراً.
How crazy is she?
إلى أي مدى هي مجنونة؟
On a scale of 1 to 100?
على مقياس من 1 إلى 100؟
80.
80.
- 80. - There's still 20 percent left...
- 80. - لا يزال هناك 20 بالمائة متبقية...
This is the visible part.
هذا هو الجزء المرئي.
Did you speak to the theatre director?
هل تحدثت إلى مدير المسرح؟
He advised me...
لقد نصحني...
to go see a therapist.
الذهاب لرؤية معالج نفسي.
GOOD !
جيد !
- Why not ? Don't say that!
- لماذا لا؟ لا تقل ذلك!
No, but it's true. that you're a bit phobic.
لا، لكن هذا صحيح. أنت تعاني من بعض الرهاب.
I could help you manage that.
بإمكاني مساعدتك في إدارة ذلك.
We shouldn't dramatize it. It only happened to me once...
لا ينبغي أن نبالغ في الأمر. لقد حدث لي ذلك مرة واحدة فقط...
I had to slap you.
كان عليّ أن أصفعك.
It's true.
هذا صحيح.
Sorry.
آسف.
It was violent...
كان الأمر عنيفاً...
You could file a complaint.
يمكنك تقديم شكوى.
- I promise, I'll never do that. - Please.
- أعدك، لن أفعل ذلك أبداً. - أرجوك.
I know myself a little too well.
أعرف نفسي جيداً بعض الشيء.
- I'm not going to see a shrink. - You should!
- لن أذهب إلى طبيب نفسي. - عليك أن تذهب!
- Non. - For what ?
- لا. - لماذا؟
My mother was... She was a psychologist.
كانت والدتي... كانت طبيبة نفسية.
You're not going to see your mother.
لن ترى والدتك.
Kiss me again.
قبلني مرة أخرى.
Okay, but...
حسناً، ولكن...
On a fini.
إلى النهاية.
- See you tomorrow.
أراك غداً .
To go on stage,
للصعود على المسرح،
It's not an intuitive thing.
الأمر ليس بديهياً.
Your whole body is on alert, The audience is watching you...
جسدك كله في حالة تأهب، والجمهور يراقبك...
You can't hide.
لا يمكنك الاختباء.
But it's not just anxiety?
لكن الأمر لا يقتصر على القلق فقط؟
No, I love it!
لا، أنا أحبه!
Actually...
في الحقيقة...
She feels frustrated. anger
تشعر بالإحباط والغضب
a feeling of injustice, because she has to take responsibility for everything.
شعور بالظلم، لأنها مضطرة لتحمل مسؤولية كل شيء.
If she accuses him of being a coward,
إذا اتهمته بالجبن،
It's because she's a coward. and can't stand it in her own home.
ذلك لأنها جبانة، ولا تستطيع تحمل ذلك في منزلها.
What I prefer,
ما أفضّله،
It's about stepping into a character,
الأمر يتعلق بتقمص شخصية ما،
adopt his point of view,
تبني وجهة نظره،
his feelings.
مشاعره.
To become someone else,
أن تصبح شخصًا آخر،
That reassures me in relation to to my own feelings.
هذا يطمئنني فيما يتعلق بمشاعري الخاصة.
Don't you want to be yourself?
ألا تريد أن تكون على طبيعتك؟
That's what you're saying.
هذا ما تقوله.
What would Mom have said about that?
ماذا كانت أمي ستقول عن ذلك؟
You're cheating, back off!
أنت تغش، ابتعد!
No, not that far.
لا، ليس إلى هذا الحد.
No, wait. Here!
لا، انتظر. هنا!
Do you have a boyfriend?
هل لديك صديق محبوب؟
No, not really.
لا، ليس حقاً.
Don't you want some?
ألا تريد بعضاً منها؟
And.
و.
But it's not always easy.
لكن الأمر ليس سهلاً دائماً.
I love you.
أحبك.
I love you too.
أحبك أيضًا.
When I grow up, we're going to get married.
عندما أكبر، سنتزوج.
That's kind of you to say. But that's not possible.
هذا لطف منك. لكن هذا غير ممكن.
I know.
أنا أعرف.
Did you fall asleep too?
هل غفوت أنت أيضاً؟
Non.
غير.
He's just too cute!
إنه لطيف للغاية!
I was even entitled to a marriage proposal.
بل كان من حقي أن أتلقى عرض زواج.
Congratulations.
تهانينا.
Thank you. It's not an everyday occurrence.
شكراً لك. هذا ليس أمراً يحدث كل يوم.
We were coming back from the park a little while ago,
كنا عائدين من الحديقة منذ قليل،
He looked at me and said:
نظر إلي وقال:
"I see you."
"أراك."
- Where did he get that from? - No idea.
- من أين حصل على ذلك؟ - لا فكرة لدي.
Is that what you're saying?
هل هذا ما تقوله؟
He must have heard it at school.
لا بد أنه سمع ذلك في المدرسة.
Do they say "I see you" at school?
هل يقولون "أراك" في المدرسة؟
How are you ?
كيف حالك ؟
Sorry.
آسف.
It'll be OK ?
سيكون كل شيء على ما يرام؟
It's okay. I'm going home.
لا بأس. سأذهب إلى المنزل.
Attends.
يحضر.
It'll be OK.
سيكون كل شيء على ما يرام.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Are you sure? Nothing happened?
هل أنت متأكد؟ لم يحدث شيء؟
Sorry.
آسف.
It'll be OK ?
سيكون كل شيء على ما يرام؟
Yes.
نعم.
Do you think... she could do it again?
هل تعتقد... أنها تستطيع فعلها مرة أخرى؟
No, I don't think so.
لا، لا أعتقد ذلك.
She just feels a little lonely.
إنها تشعر بالوحدة قليلاً.
Does that worry you?
هل هذا الأمر يقلقك؟
A little.
قليلا.
Hello.
مرحبًا.
That feels strange.
هذا شعور غريب.
When Mom got sick, I considered it for a while
عندما مرضت أمي، فكرت في الأمر لبعض الوقت
to take over the house to live here with Even and Erik.
أن يتولى أمر المنزل ليعيش هنا مع إيفن وإريك.
- Would you have liked to live here? - Non.
- هل كنت ترغب في العيش هنا؟ - لا.
Anyway, We can't afford to buy it back.
على أي حال، لا نستطيع تحمل تكلفة شرائه مرة أخرى.
I've already sorted all of that.
لقد قمت بترتيب كل ذلك بالفعل.
They're old papers.
إنها أوراق قديمة.
Thanks anyway, You did a great job.
شكراً على كل حال، لقد قمت بعمل رائع.
I am impressed.
أنا معجب.
Throw away what you don't want.
تخلص مما لا تريده.
You don't want anything? There are some nice things.
ألا تريد شيئاً؟ هناك بعض الأشياء الجميلة.
Which have sentimental value.
والتي لها قيمة عاطفية.
You can watch.
يمكنك المشاهدة.
I would gladly take that vase.
سآخذ تلك المزهرية بكل سرور.
It's true, he's handsome.
صحيح، إنه وسيم.
Because I want it?
لأنني أريد ذلك؟
No. Take it, if you want.
لا. خذه إن شئت.
No, the idea, It's about reaching an agreement.
لا، الفكرة هي التوصل إلى اتفاق.
I'll take it, then.
سأقبلها إذن.
Don't forget to turn off the stove!
لا تنس إطفاء الموقد!
Is he going to live here for a long time?
هل سيعيش هنا لفترة طويلة؟
He didn't specify.
لم يحدد ذلك.
He came to handle the sale?
هل جاء لإتمام عملية البيع؟
I'm not really sure.
لست متأكداً حقاً.
He arrives at 2 PM. You can ask him.
سيصل في تمام الساعة الثانية بعد الظهر. يمكنك سؤاله.
I don't think so, no.
لا أعتقد ذلك، لا.
Are you going to ignore it for much longer?
هل ستتجاهل الأمر لفترة أطول؟
I'll try.
سأحاول.
I believed it too that he had come to take care of the sale.
كنت أعتقد أيضاً أنه جاء ليتولى أمر البيع.
But he has a project underway.
لكن لديه مشروع قيد التنفيذ.
Pardon ?
عفو ؟
That's rather positive. He's going to make a new film.
هذا أمر إيجابي للغاية. إنه سيُخرج فيلماً جديداً.
What movie?
أي فيلم؟
The one he offered you.
الذي عرضه عليك.
My film? The role he wrote for me?
فيلمي؟ الدور الذي كتبه لي؟
Yes, the role you turned down.
نعم، الدور الذي رفضته.
Does he have the funding?
هل لديه التمويل؟
J'imagine.
أتخيل.
I think he wants to talk to you about it.
أعتقد أنه يريد التحدث معك بشأن ذلك.
He asked if you would be there.
سأل عما إذا كنت ستكون هناك.
Is that him?
هل هذا هو؟
Yes.
نعم.
Amazing! Isn't that Rachel Kemp?
رائع! أليست هذه رايتشل كيمب؟
Shit !
تباً!
Attends, Nora !
تحضرين يا نورا!
But wait...
لكن انتظر...
Nothing has changed.
لم يتغير شيء.
Great to see you again.
سعدت برؤيتك مجدداً.
There's a cafe two minutes from here.
يوجد مقهى على بعد دقيقتين من هنا.
Rachel will call you.
ستتصل بك راشيل.
Is Nora here?
هل نورا هنا؟
No, she had to leave.
لا، كان عليها أن تغادر.
This is my daughter, Agnes.
هذه ابنتي، أغنيس.
- Hello. Rachel. - Pleased to meet you.
- مرحباً يا راشيل. - تشرفت بلقائك.
Me too.
أنا أيضاً.
Are you in the film industry too?
هل تعمل في صناعة السينما أيضاً؟
She sometimes does Research for me.
هي أحياناً تقوم بالبحث نيابة عني.
I am a historian. An academic.
أنا مؤرخ. أكاديمي.
Sorry, I'm stumbling over my words.
معذرةً، أنا أتلعثم في كلامي.
Do you recognize her?
هل تعرفها؟
She played Anna in my film.
لقد لعبت دور آنا في فيلمي.
A long time ago.
منذ زمن بعيد.
But of course!
بالطبع!
Anna !
آنا!
Yes, I recognize you.
نعم، أنا أعرفك.
Can we take a selfie?
هل يمكننا التقاط صورة سيلفي؟
- Why not ? - You're a star!
- لم لا؟ - أنت نجم!
THANKS.
شكرًا.
She is here, she is talking to her son.
إنها هنا، إنها تتحدث إلى ابنها.
This is the final scene, the end.
هذا هو المشهد الأخير، النهاية.
She prepares food for him.
هي تُعدّ له الطعام.
It's important to her. like a final act of maternal care.
إنه أمر مهم بالنسبة لها، كعمل أخير من أعمال الرعاية الأمومية.
He gives her a hug before leaving.
يعانقها قبل أن يغادر.
From the moment the door closes, Her expression changes.
منذ لحظة إغلاق الباب، يتغير تعبير وجهها.
She seems to be relaxing. You see?
يبدو أنها مسترخية. أترى؟
The little boy must find his father. She's not in a hurry.
يجب على الصبي الصغير أن يجد والده. إنها ليست في عجلة من أمرها.
Here, there is a clothesline. How do you say it?
هنا يوجد حبل غسيل. كيف يُقال ذلك؟
A clothesline.
حبل غسيل.
- A clothesline. - So.
- حبل غسيل. - إذن.
Then she enters this room and puts everything in place.
ثم تدخل هذه الغرفة وتضع كل شيء في مكانه.
Suddenly...
فجأة...
She hears another door open.
تسمع صوت فتح باب آخر.
Follow me.
اتبعني.
That's his son.
هذا ابنه.
He forgot his Norwegian flag.
لقد نسي علم النرويج.
Yes, it's May 17th. your national holiday.
نعم، إنه يوم 17 مايو، وهو يوم عطلتك الوطنية.
Did I tell you it's a sequence shot?
هل أخبرتك أنها لقطة متسلسلة؟
Just one shot? The whole scene?
لقطة واحدة فقط؟ أم المشهد بأكمله؟
The entire ending will be in a single shot.
ستكون النهاية بأكملها في لقطة واحدة.
No assembly required.
لا يتطلب تجميعًا.
Perfect synchronization of time and space.
تزامن مثالي بين الزمان والمكان.
SO...
لذا...
The boy freezes, he stares at her.
يتجمد الصبي في مكانه، ويحدق بها.
Something's wrong, he doesn't know what.
هناك خطب ما، لكنه لا يعرف ما هو.
But he grabs his flag
لكنه يمسك بعلمه
and runs off.
ثم يهرب.
She comes this way.
إنها قادمة من هذا الطريق.
to ensure that this time, He's off to a good start.
لضمان أن تكون بدايته هذه المرة جيدة.
We can hear the garden gate to close behind him.
يمكننا سماع صوت إغلاق بوابة الحديقة خلفه.
The camera remains focused on her.
تبقى الكاميرا مركزة عليها.
And that's crucial.
وهذا أمر بالغ الأهمية.
The expression on his face.
التعبير على وجهه.
What is she thinking about?
بماذا تفكر؟
Exactly.
بالضبط.
Then she goes back there.
ثم تعود إلى هناك.
Is this where she takes action?
هل هذا هو المكان الذي تتخذ فيه الإجراءات؟
Yes.
نعم.
Would it support its weight?
هل سيتحمل وزنه؟
That's how it happened for my mother.
هكذا حدث الأمر مع والدتي.
Your mother?
والدتك؟
But not here?
لكن ليس هنا؟
And.
و.
That was a long time ago.
كان ذلك منذ زمن بعيد.
Non !
لا!
With this stool.
مع هذا البراز.
This stool?
هذا البراز؟
She climbed on top of it.
صعدت فوقه.
But we won't see the scene.
لكننا لن نرى المشهد.
The shot ends at the door which closes behind her.
ينتهي المشهد عند الباب الذي يُغلق خلفها.
We will only hear it.
سنسمع ذلك فقط.
Then the camera moves back.
ثم تعود الكاميرا إلى الخلف.
Why didn't you leave? The house, after that?
لماذا لم تغادر؟ المنزل بعد ذلك؟
We left.
غادرنا.
In Sweden, my father was Swedish.
في السويد، كان والدي سويديًا.
I would like you to tell me about her.
أود منك أن تخبرني عنها.
That's not my mother, in the script.
هذه ليست والدتي، كما ورد في السيناريو.
But will they let me do it?
لكن هل سيسمحون لي بفعل ذلك؟
Yes, yes, I know.
نعم، نعم، أعرف.
It's going to be good.
سيكون الأمر جيداً.
She's totally into it.
إنها منغمسة تماماً في الأمر.
I told him about this stool
أخبرته عن هذا المقعد
had been used in my mother's suicide.
استُخدمت في انتحار والدتي.
The IKEA stool?
كرسي ايكيا؟
Is that me?
هل هذا أنا؟
Is that really me? With these thoughts, these sleepless nights?
هل هذا أنا حقاً؟ بهذه الأفكار، وبهذه الليالي الطويلة بلا نوم؟
I can't accept it
لا أستطيع قبول ذلك
that it really is me.
أنني أنا فعلاً.
We've already talked about this.
لقد تحدثنا عن هذا الأمر من قبل.
You no longer recognize yourself?
لم تعد تتعرف على نفسك؟
Non.
غير.
Many years ago,
منذ سنوات عديدة،
the consulting room
غرفة الاستشارة
It was often empty.
كان المكان غالباً ما يكون خالياً.
and Karin, the eldest in the family,
وكارين، الابنة الكبرى في العائلة،
She loved meeting up with her friends there.
كانت تحب مقابلة أصدقائها هناك.
During the War,
أثناء الحرب،
One autumn evening in 1943,
في إحدى أمسيات الخريف عام 1943،
The militia came to arrest him.
جاءت الميليشيا لاعتقاله.
She was imprisoned for two years.
سُجنت لمدة عامين.
She never mentioned her stay
لم تذكر إقامتها قط
There, you can listen.
هناك، يمكنك الاستماع.
After the Liberation,
بعد التحرير،
Karin's Maria
ماريا كارين
She gave birth to Gustav
أنجبت غوستاف
in 1951.
في عام 1951.
Years later, having become a filmmaker,
وبعد سنوات، وبعد أن أصبح مخرج أفلام،
Gustav liked to say:
كان غوستاف يحب أن يقول:
"Nothing is more beautiful than shadows."
"لا شيء أجمل من الظلال."
He was then seeing
كان يرى
Karin's little sister, Edith,
إديث، شقيقة كارين الصغرى
with her friend, Lillian.
مع صديقتها ليليان.
Edith had not wanted children.
لم تكن إديث ترغب في إنجاب الأطفال.
but she was welcoming Gustav
لكنها كانت ترحب بغوستاف
In case of complaints,
في حالة وجود شكاوى،
she was certain
كانت متأكدة
who had denounced his sister
الذي ندد بأخته
Upon the death of his aunt,
بعد وفاة عمته،
Gustav inherited the house.
ورث غوستاف المنزل.
In 1986, he returned to settle
في عام 1986، عاد ليستقر
within these walls filled with memories.
داخل هذه الجدران المليئة بالذكريات.
There are two versions
يوجد إصداران
and his wife, Sissel.
وزوجته، سيسيل.
She recounted that he had consulted her.
وروت أنه استشارها.
She had deduced from this
استنتجت من ذلك
was more complicated for him
كان الأمر أكثر تعقيداً بالنسبة له
Gustav's version
نسخة غوستاف
I was overwhelmed by her beauty.
لقد أذهلني جمالها.
When I learned
عندما تعلمت
I invented problems for myself.
لقد اختلقت المشاكل لنفسي.
Six months later,
بعد ستة أشهر،
They were married three weeks ago
تزوجا قبل ثلاثة أسابيع
in December 1987.
في ديسمبر 1987.
With the arrival of little Agnes,
مع وصول الطفلة الصغيرة أغنيس،
Are you fed up with being with us?
هل مللت من البقاء معنا؟
I never said that!
لم أقل ذلك أبداً!
You always bring me up The same old nonsense!
أنت دائماً تذكرني بنفس الهراء القديم!
After the divorce,
بعد الطلاق،
The house became lighter and lighter.
أصبح المنزل أكثر إشراقاً وإشراقاً.
Did you talk to Peter?
هل تحدثت مع بيتر؟
Peter is an old man.
بيتر رجل عجوز.
He hasn't worked for ten years.
لم يعمل منذ عشر سنوات.
Like me.
مثلي.
He has retired.
لقد تقاعد.
I'm going to talk to him.
سأتحدث معه.
- I don't want another director of photography. - Okay, but...
- لا أريد مدير تصوير آخر. - حسناً، ولكن...
Go see him, then.
اذهب لرؤيته إذن.
If you want.
إذا أردت.
You'd better.
من الأفضل لك ذلك.
He's no older than you.
هو ليس أكبر منك سناً.
Do you like Norway?
هل تحب النرويج؟
I love Norway. It's magnificent.
أحب النرويج. إنها رائعة.
And the Norwegians
والنرويجيون
They are adorable. The welcome is so warm.
إنهم رائعون. والترحيب حار للغاية.
It's a Netflix production.
إنه إنتاج من إنتاج نتفليكس.
Will the film be released in cinemas?
هل سيتم عرض الفيلم في دور السينما؟
Where else would he come from?
من أين سيأتي غير ذلك؟
Negotiations are ongoing. But that's what's planned.
المفاوضات جارية. ولكن هذا ما هو مخطط له.
A question for Rachel Kemp.
سؤال موجه إلى راشيل كيمب.
Regarding the critical reception
فيما يتعلق بالاستقبال النقدي
from your latest film, Cathy's Choice.
من فيلمك الأخير، اختيار كاثي.
You're not too disappointed?
ألا تشعر بخيبة أمل كبيرة؟
I am very proud of this film.
أنا فخور جداً بهذا الفيلم.
But we are not there.
لكننا لم نصل إلى هناك بعد.
to talk about that, I think.
أعتقد أن الحديث عن ذلك سيكون موضوعاً للنقاش.
You are apprehensive about embarking
أنت تشعر بالقلق حيال الشروع في الرحلة
In a real dramatic film?
في فيلم درامي حقيقي؟
I want to film... I chose this film because...
أريد تصوير... اخترت هذا الفيلم لأن...
What kind of stupid question is that?
أي نوع من الأسئلة الغبية هذا؟
Rachel Kemp is the best actress of his generation.
رايتشل كيمب هي أفضل ممثلة في جيلها.
Thank her instead for being here. You ungrateful wretch!
بل اشكرها على وجودها هنا. يا لك من ناكر للجميل!
Out !
خارج !
THANKS.
شكرًا.
What a huge jerk!
يا له من أحمق كبير!
You didn't ask
لم تسأل
To validate the questions?
للتحقق من صحة الأسئلة؟
That's not right.
هذا ليس صحيحاً.
Satan the TikTok troll.
الشيطان المتصيد على تطبيق تيك توك.
He taught it to me.
لقد علمني إياه.
I did it with him, too.
فعلت ذلك معه أيضاً.
I'm not going to give a long speech,
لن ألقي خطاباً طويلاً،
But I am overwhelmed. by a wave of gratitude.
لكنني أشعر بموجة عارمة من الامتنان.
I really love working
أحب العمل حقاً
with each of you.
مع كل واحد منكم.
We still have work to do, but...
لا يزال أمامنا عمل لننجزه، ولكن...
We were just talking about that.
كنا نتحدث عن ذلك للتو.
- You and I have sorted things out. - Not all of it.
- لقد رتبنا الأمور بيننا. - ليس كلها.
We'll see the rest on stage.
سنرى البقية على المسرح.
Jakob, I know that at home, It's complicated.
ياكوب، أعلم أن الأمر معقد في المنزل.
In any case...
على أي حال...
Please don't let your job suffer.
أرجوك لا تدع وظيفتك تتأثر سلباً.
And if you need to talk about it, I am here.
وإذا كنت بحاجة للتحدث عن ذلك، فأنا هنا.
Thank you. I'll keep that in mind.
شكراً لك. سأضع ذلك في اعتباري.
More...
أكثر...
We're going to tear it up!
سندمرها!
That's for sure.
هذا أمر مؤكد.
Health !
صحة !
Why didn't you tell me? That you were going to get a divorce?
لماذا لم تخبرني؟ أنك ستطلق؟
Between rehearsals and everything else...
بين البروفات وكل شيء آخر...
I haven't really had the opportunity.
لم تتح لي الفرصة حقاً.
I understand.
أفهم.
It's not...
ليست كذلك...
Because of us?
بسببنا؟
No, absolutely not.
لا، بالتأكيد لا.
I am here,
أنا هنا،
If you want...
إذا أردت...
If you need to talk.
إذا كنت بحاجة للتحدث.
We no longer need to hide.
لم نعد بحاجة للاختباء.
Listen, I'm not sure.
اسمع، لست متأكداً.
Cuckoo !
طائر الوقواق!
- Is Dad here? - Not yet.
- هل أبي هنا؟ - ليس بعد.
Here it is! Happy birthday!
ها هي! عيد ميلاد سعيد!
You look so handsome.
تبدو وسيماً جداً.
Are you making a pizza?
هل تقوم بصنع بيتزا؟
- Hello! Is this how we do it? - So.
- مرحباً! هل هذه هي الطريقة التي نتبعها؟ - حسناً.
I still hold the record.
ما زلت أحمل الرقم القياسي.
Non.
غير.
Start there.
ابدأ من هناك.
Welcome.
مرحباً.
- Glad to see you. - Me too.
- سررت برؤيتك. - وأنا أيضاً.
Hi, grandpa.
مرحباً يا جدي.
9 years old, a real man!
في التاسعة من عمره، رجل حقيقي!
You're a big boy.
أنت رجل كبير.
You haven't seen Therese again since our wedding.
لم ترَ تيريز مرة أخرى منذ زفافنا.
But Therese is an unforgettable woman.
لكن تيريز امرأة لا تُنسى.
You're spoiling us! What grape variety is it?
أنت تدللنا! ما نوع العنب هذا؟
Go get us some glasses.
أحضر لنا بعض النظارات.
Hi, Dad.
مرحباً يا أبي.
Did you get it?
هل فهمت؟
Is the film progressing well?
هل يسير الفيلم على ما يرام؟
Instead.
بدلاً من.
I've heard about it, it's great!
لقد سمعت عنه، إنه رائع!
How does it work? With Rachel Kemp?
كيف يعمل ذلك؟ مع رايتشل كيمب؟
Stop.
قف.
I still have the right to ask the question.
لا يزال لدي الحق في طرح السؤال.
She still has a long way to go.
لا يزال أمامها طريق طويل.
But it is progressing.
لكنها تتقدم.
I heard the story from the IKEA stool.
سمعت القصة من كرسي إيكيا.
Is he going to stay stuck to that thing?
هل سيبقى ملتصقاً بذلك الشيء؟
He has twenty minutes left of screen time.
لم يتبق له سوى عشرين دقيقة من وقت الظهور على الشاشة.
To whom? To Even?
لمن؟ حتى؟
Do you have any screen time left?
هل لديك وقت متبقٍ أمام الشاشة؟
You haven't used it up yet?
ألم تستخدمه بالكامل بعد؟
My screen time?
وقت استخدام الشاشة؟
How much are you giving him?
كم ستعطيه؟
Ten minutes.
عشر دقائق.
- Put down your phone. - The pizza is ready.
- ضع هاتفك جانباً. - البيتزا جاهزة.
- It's ready. - I'm coming.
- إنه جاهز. - أنا قادم.
- What do we say? - Thank you, Grandfather.
- ماذا نقول؟ - شكراً لك يا جدي.
Look at.
انظر إلى.
Monica Bellucci, bon sang !
مونيكا بيلوتشي، بون سانغ!
Thanks to this film, you will understand women
بفضل هذا الفيلم، ستفهم النساء
and their relationship with the mother.
وعلاقتهم بالأم.
Beautiful gifts.
هدايا جميلة.
We don't have a DVD player.
ليس لدينا مشغل أقراص DVD.
Thank goodness!
شكرا لله
A solution will be found.
سيتم إيجاد حل.
We rarely watch movies.
نادراً ما نشاهد الأفلام.
You should take up writing.
ينبغي عليك أن تبدأ في الكتابة.
If you say so.
إذا كنت تقول ذلك.
Why wait around? while waiting for some old jerk
لماذا الانتظار؟ بينما تنتظرون ذلك الأحمق العجوز
Are you being offered the role of Ophelia?
هل عُرض عليكِ دور أوفيليا؟
I'm playing Hamlet.
أنا ألعب دور هاملت.
It's true ?
هل هذا صحيح؟
I spoke to Rachel about it,
تحدثت مع راشيل حول هذا الموضوع،
She took matters into her own hands.
أخذت الأمور على عاتقها.
She set up her own production company.
أسست شركة إنتاج خاصة بها.
It's difficult being an actress.
من الصعب أن تكوني ممثلة.
They decide nothing.
إنهم لا يقررون شيئاً.
they are dependent of the desires of others.
إنهم يعتمدون على رغبات الآخرين.
It's exhausting.
إنه أمر مرهق.
I play a lot...
ألعب كثيراً...
They end up doubting themselves.
وينتهي بهم الأمر إلى الشك في أنفسهم.
and their need for recognition becomes...
وتصبح حاجتهم إلى التقدير ...
intolerable.
لا يُطاق.
I would never have married an actress.
لم أكن لأتزوج ممثلة أبداً.
You preferred to put them in your bed.
كنت تفضل وضعها في سريرك.
Today's artists
فنانو اليوم
They are so petty-bourgeois.
إنهم من الطبقة البرجوازية الصغيرة.
We don't write Ulysses
نحن لا نكتب رواية يوليسيس
when you're managing kids' football or car insurance.
عندما تدير شؤون كرة القدم للأطفال أو تأمين السيارات.
A true artist is free.
الفنان الحقيقي حر.
And it must remain so.
ويجب أن يبقى الوضع على هذا النحو.
So, you shouldn't have children then?
إذن، لا ينبغي أن تنجب أطفالاً؟
Don't say that, Nora.
لا تقولي ذلك يا نورا.
How old are you?
كم عمرك؟
At your age, Sissel had two children.
في سنك، كان لدى سيسيل طفلان.
Times are changing, Dad.
الأوقات تتغير يا أبي.
You are the best thing that ever happened to me.
أنت أفضل شيء حدث لي على الإطلاق.
What's the best thing that's ever happened to you?
ما هو أفضل شيء حدث لك على الإطلاق؟
We haven't seen you often.
لم نرَك كثيراً.
As per usual, It's all Dad's fault.
وكالعادة، كل ذلك خطأ أبي.
I didn't miss everything, You are good women.
لم أفوت كل شيء، أنتنّ نساء طيبات.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
You don't know us.
أنت لا تعرفنا.
- You're exaggerating. Am I exaggerating?
- أنت تبالغ. هل أنا أبالغ؟
You've had some difficult times.
لقد مررت بأوقات عصيبة.
I've experienced that too.
لقد مررت بذلك أيضاً.
But you have too much anger inside you.
لكن بداخلك غضب شديد.
It's difficult to love a madwoman.
من الصعب أن تحب امرأة مجنونة.
You don't want to end up alone, do you?
أنت لا تريد أن ينتهي بك الأمر وحيداً، أليس كذلك؟
Artistically, it's bad too.
من الناحية الفنية، الأمر سيء أيضاً.
You need to have someone to love, children, or...
أنت بحاجة إلى شخص تحبه، أو أطفال، أو...
You never regret them, right?
لن تندم عليها أبداً، أليس كذلك؟
Peter ?
بيتر؟
I'm glad to see you.
أنا سعيد برؤيتك.
What a house!
يا له من منزل!
It's thanks to Lasse Hallström, Not to you.
يعود الفضل في ذلك إلى لاسه هالستروم، وليس إليك.
Without The River of Time , He would never have hired you.
لولا نهر الزمن، لما كان قد وظفك أبداً.
Your grandchildren must love it.
لا بد أن أحفادك سيحبونه.
We're still on bad terms with Daniel.
ما زلنا على خلاف مع دانيال.
It's a real shame for her children.
إنه لأمر مؤسف حقاً بالنسبة لأطفالها.
He is depriving them of their grandfather.
إنه يحرمهم من جدهم.
But tell me...
لكن أخبرني...
this scenario...
هذا السيناريو...
Not bad, huh?
ليس سيئاً، أليس كذلك؟
- He's great. - You in es?
- إنه رائع. - هل أنت في es؟
Of course I'm in!
بالتأكيد أنا مشارك!
Come on, let's go have a drink.
هيا بنا، لنذهب لنشرب شيئاً.
In this film, we won't
في هذا الفيلم، لن
shoulder-mounted camera.
كاميرا مثبتة على الكتف.
I see more of a dolly
أرى أنها أقرب إلى دمية
and a fixed camera.
وكاميرا ثابتة.
Sorry we lost touch.
معذرةً، لقد انقطعت أخبارنا.
Between filming, I forget...
أثناء التصوير، أنسى...
I know what it's like, I'm the same.
أعرف ما هو شعورك، فأنا مثلك تماماً.
Listen...
يستمع...
I'll keep you updated.
سأبقيك على اطلاع.
Netflix also has a say in this.
لنتفليكس رأي في هذا أيضاً.
They want me to see other people.
يريدونني أن أرى أشخاصاً آخرين.
Is that how it works?
هل هكذا تسير الأمور؟
Yes.
نعم.
That's how it is.
هكذا هي الأمور.
Let's drink to that, then!
فلنشرب نخب ذلك إذن!
Glad to see you.
سعدت برؤيتك.
Hi, Nora.
مرحباً نورا.
I'm calling you because...
أتصل بك لأن...
Because we need to talk.
لأننا بحاجة إلى التحدث.
We can't continue like this.
لا يمكننا الاستمرار على هذا النحو.
If I don't like going to the theatre,
إذا لم يعجبني الذهاب إلى المسرح،
that doesn't mean that I don't like the theatre.
هذا لا يعني أنني لا أحب المسرح.
It's more that...
الأمر يتجاوز ذلك...
I can't stand watching it.
لا أطيق مشاهدته.
Chekhov, I can...
تشيخوف، أستطيع...
I prefer to read Chekhov.
أفضل قراءة تشيخوف.
Maybe...
ربما...
Not the parts, but...
ليس الأجزاء، ولكن...
I'm very sensitive. You are too.
أنا حساسة جداً. وأنتِ كذلك.
We... we are alike.
نحن... نحن متشابهون.
Shit.
تباً.
THANKS.
شكرًا.
I have a question...
لدي سؤال...
Who is the "you"?
من هو "أنت"؟
She said, "You know."
قالت: "أنت تعرف".
Who is she talking to?
مع من تتحدث؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It can't be his mother.
لا يمكن أن تكون والدته.
She wouldn't tell him that.
لن تخبره بذلك.
I imagine it's her inner voice.
أظن أنه صوتها الداخلي.
It feels strange to talk without addressing anyone.
يبدو الأمر غريباً أن أتحدث دون أن أخاطب أحداً.
Alright.
على ما يرام.
Ingrid will listen to you.
ستستمع إليك إنغريد.
I'm all ears.
أنا كلي آذان صاغية.
Come here.
تعال الى هنا.
Try standing there. We'll see.
حاول الوقوف هناك. سنرى.
You're going to start again at...
ستبدأ من جديد عند...
"I had some kind of breakdown." Speak to Ingrid.
"لقد مررت بنوع من الانهيار العصبي." تحدث إلى إنغريد.
Don't hesitate to touch her,
لا تتردد في لمسها،
that she feels you are her mother.
أنها تشعر بأنكِ والدتها.
Don't forget, she never talked about it. to no one.
لا تنسَ أنها لم تتحدث عن ذلك أبداً. مع أي شخص.
She is embarrassed to pray.
إنها تشعر بالحرج من الصلاة.
You can try to hide it, to laugh about it, but...
يمكنك محاولة إخفائه، والضحك عليه، لكن...
You are ashamed.
أنت تشعر بالخجل.
You are ashamed of your weakness.
أنت تخجل من ضعفك.
I had a sort of breakdown.
لقد مررت بنوع من الانهيار.
I was still alone at home,
كنت لا أزال وحيداً في المنزل،
Lying in my bed, in tears.
مستلقية على سريري، والدموع تملأ عيني.
It happens to everyone. to cry in her bed...
يحدث هذا للجميع. أن تبكي في سريرها...
Someone said that praying, That's not talking to God.
قال أحدهم إن الصلاة ليست حديثاً مع الله.
It's accepting one's despair.
إنه تقبّل المرء ليأسه.
It's throwing yourself to the ground because...
الأمر أشبه بإلقاء نفسك على الأرض لأن...
That's all we can do.
هذا كل ما بوسعنا فعله.
Like when you have a broken heart, and that we think...
مثل عندما ينكسر قلبك، وهذا ما نعتقده...
"Please, call me back. Forgive me.
"أرجوك، اتصل بي مجدداً. سامحني."
Please, come back to me.
أرجوك، عد إليّ.
I had messed everything up.
لقد أفسدت كل شيء.
I was alone,
كنت وحيداً،
I was crying.
كنت أبكي.
So, for the first time
لذا، ولأول مرة
I sat down on the floor
جلست على الأرض
And I prayed.
وصليت.
I don't know who I was talking to. But I said it out loud:
لا أعرف مع من كنت أتحدث. لكنني قلت ذلك بصوت عالٍ:
"Help me."
"ساعدني."
I can't take it anymore.
لم أعد أحتمل ذلك.
I can't do it alone.
لا أستطيع فعل ذلك بمفردي.
I want to find my place.
أريد أن أجد مكاني.
If only...
يا ليت...
Her mother was just like her in the film.
كانت والدتها تشبهها تماماً في الفيلم.
Exactly.
بالضبط.
Do you think it works in English?
هل تعتقد أنها تعمل باللغة الإنجليزية؟
Yes, very good.
نعم، جيد جداً.
What if I adopted a Norwegian accent? Like Ingrid?
ماذا لو اكتسبت لكنة نرويجية؟ مثل إنغريد؟
I don't have an accent.
ليس لدي لكنة.
She is Swedish.
هي سويدية.
Do I have an accent?
هل لدي لكنة؟
You can barely hear it. But...
بالكاد تسمعه. لكن...
That's not weird if you all have an accent,
ليس هذا غريباً إذا كان لديكم جميعاً لكنة.
Except for me?
باستثنائي؟
Maybe. I'll think about it.
ربما. سأفكر في الأمر.
Can we talk about my character?
هل يمكننا التحدث عن شخصيتي؟
Of course.
بالطبع.
The biggest mystery for me remains: Why ?
يبقى اللغز الأكبر بالنسبة لي: لماذا؟
Why did she decide to commit suicide?
لماذا قررت الانتحار؟
Yes.
نعم.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
She is depressed, like her mother.
إنها تعاني من الاكتئاب، مثل والدتها.
But she has a child.
لكن لديها طفل.
That's the question the film poses.
هذا هو السؤال الذي يطرحه الفيلم.
It's up to you to find your own answer.
الأمر متروك لك لتجد إجابتك بنفسك.
Can you tell me about your mother?
هل يمكنك أن تخبرني عن والدتك؟
Without meaning to be indiscreet,
دون قصد التجاوز،
I think that could be relevant.
أعتقد أن ذلك قد يكون ذا صلة.
This film is not about my mother.
هذا الفيلم ليس عن والدتي.
Here is his record as registered by the militia.
هذا سجله كما هو مسجل لدى الميليشيا.
and his file at the Grini camp.
وملفه في معسكر غريني.
Here is the testimony of Karin Irgens.
إليكم شهادة كارين إيرغنز.
as well as the rest of the file,
وكذلك بقية الملف،
which contains photographs
والتي تحتوي على صور فوتوغرافية
of reenacted torture scenes.
من مشاهد التعذيب المعاد تمثيلها.
These images are shocking.
هذه الصور صادمة.
I prefer to warn you.
أفضّل أن أحذرك.
This concerns her is indicated by these adhesive butterflies.
هذا الأمر يثير قلقها، ويتضح ذلك من خلال هذه الفراشات اللاصقة.
Thank you.
شكرًا لك.
IRGENS, Karin
كارين إيرغنز
Accusation: Anti-Nazi propaganda
الاتهام: دعاية معادية للنازية
Trial for high treason
محاكمة بتهمة الخيانة العظمى
List of documents in the file
قائمة المستندات الموجودة في الملف
Charges: acts of torture
التهم: أعمال تعذيب
Subject: Acts of torture
الموضوع: أعمال التعذيب
...I screamed in pain
...صرخت من الألم
He tied me to a hot stove...
ربطني بموقد ساخن...
They beat me severely.
لقد ضربوني بشدة.
The pain persisted.
استمر الألم.
While recounting his day to Even,
أثناء سرده لأحداث يومه لإيفن،
she noticed
لاحظت
that she already knew all of that.
أنها كانت تعرف كل ذلك بالفعل.
She didn't understand.
لم تفهم.
Was this his grandmother's testimony?
هل كانت هذه شهادة جدته؟
who described the events
الذي وصف الأحداث
Or the number of victims
أو عدد الضحايا
which were in the same file?
أيهما كان في نفس الملف؟
The police report of his suicide,
تقرير الشرطة عن انتحاره،
was thin.
كان نحيفاً.
It did not include a photo.
لم تتضمن صورة.
but his father's name was there.
لكن اسم والده كان موجوداً هناك.
He had not been questioned.
لم يتم استجوابه.
probably because he hadn't
ربما لأنه لم يفعل
And you pan your camera, super smart.
وتقوم بتحريك الكاميرا، هذا ذكاء فائق.
No, wait.
لا، انتظر.
Look closely.
انظر جيداً.
Cut!
يقطع!
Watch.
يشاهد.
Funny, isn't it?
أمرٌ مضحك، أليس كذلك؟
Let me see.
دعني أرى.
Bravo !
أحسنت!
We're going to Nora's premiere ensemble ?
هل سنذهب إلى العرض الأول لمجموعة نورا؟
We could have dinner here beforehand.
يمكننا تناول العشاء هنا مسبقاً.
I will take a taxi from the office.
سأستقل سيارة أجرة من المكتب.
But are you coming?
لكن هل ستأتي؟
Obviously.
بوضوح.
I want Erik in my film.
أريد إريك في فيلمي.
It's perfect.
إنه مثالي.
It's a small role, But he is central, Rachel's son.
إنه دور صغير، لكنه محوري، فهو ابن راشيل.
It's kind of you to offer, but...
لطف منك أن تعرض المساعدة، ولكن...
I don't know if he has fiber optic internet. to be an actor.
لا أعرف إن كان لديه إنترنت فائق السرعة (ألياف ضوئية) ليصبح ممثلاً.
That's why I want it.
لهذا السبب أريده.
Nothing is worse than child actors who gesticulate in front of the camera,
لا شيء أسوأ من الممثلين الأطفال الذين يلوّحون بأيديهم أمام الكاميرا،
who believe in a musical.
الذين يؤمنون بالمسرحيات الغنائية.
Erik has something.
إريك لديه شيء ما.
Like a secret.
مثل السر.
You were shy too.
كنت خجولاً أيضاً.
Do you remember?
هل تذكر؟
But you were captivating.
لكنك كنتِ آسرة.
You should have continued.
كان ينبغي عليك الاستمرار.
I would like three glasses of fruit juice.
أريد ثلاثة أكواب من عصير الفاكهة.
Thank you for washing my clothes.
شكراً لك على غسل ملابسي.
I hardly dare close my eyes.
لا أجرؤ على إغلاق عينيّ.
I'm afraid to open them
أخشى فتحها
and to see that you're no longer there.
وأن ترى أنك لم تعد موجوداً هناك.
Let's take a break.
لنأخذ استراحة.
Are you distracted?
هل أنت مشتت الذهن؟
I'm a little tired.
أنا متعب قليلاً.
Don't be afraid to make mistakes.
لا تخف من ارتكاب الأخطاء.
The only mistake would be not to listen.
الخطأ الوحيد هو عدم الإصغاء.
And take your time.
ولا تستعجل.
All right ?
حسنًا ؟
Let's do it again, without the accent.
لنكررها مرة أخرى، بدون اللهجة.
Let's start again at...
لنبدأ من جديد عند...
Previous page. At the very top.
الصفحة السابقة. في أعلى الصفحة.
Delighted to meet you.
سعدت بلقائك.
Me too.
أنا أيضاً.
Sorry for the wait.
أعتذر عن التأخير.
Thank you for taking the time to see me.
شكراً لك على تخصيص وقتك لرؤيتي.
That's normal.
هذا طبيعي.
Why did you turn down the role?
لماذا رفضت الدور؟
I cannot work with him.
لا أستطيع العمل معه.
For what ?
لماذا ؟
We can't seem to talk to each other.
لا يبدو أننا نستطيع التحدث مع بعضنا البعض.
But it was you he wanted.
لكنه كان يريدك أنت.
Yes.
نعم.
Well, I don't know.
حسنًا، لا أعرف.
I keep telling myself that he has...
أظل أقول لنفسي إنه يملك...
That he made a mistake.
أنه ارتكب خطأً.
I can't...
لا أستطبع...
I can't figure her out.
لا أستطيع فهمها.
The more I work on the character,
كلما زاد عملي على الشخصية،
The more I get lost by trying to embody it.
كلما ازداد ضياعي وأنا أحاول تجسيدها.
As if his melancholy...
كما لو أن حزنه...
took up all the space.
استحوذ على كل المساحة.
The idea is beautiful.
الفكرة رائعة.
But I don't know if that's the cause.
لكنني لا أعرف ما إذا كان هذا هو السبب.
of all his problems, or if it is...
من بين جميع مشاكله، أو إذا كان الأمر كذلك...
the symptom of a deeper suffering.
عرض من أعراض معاناة أعمق.
I don't want to disappoint him. Do you understand?
لا أريد أن أخيب أمله. هل تفهم؟
He's someone...
إنه شخص ما...
difficult in life.
الأمر صعب في الحياة.
But he's an excellent director who believes in you.
لكنه مخرج ممتاز يؤمن بك.
It would be foolish to give up.
سيكون من الحماقة الاستسلام.
I used to be in control of everything.
كنتُ أتحكم بكل شيء.
And when I lost control, I liked it too.
وعندما فقدت السيطرة، أعجبني ذلك أيضاً.
You see?
هل ترى؟
I'm too old.
أنا كبير في السن.
There is barbed wire in the meadow.
يوجد سلك شائك في المرج.
I am the last of the Mohicans.
أنا آخر الموهيكان.
And the new kid qui me balance ses moodboards.
والطفل الجديد الذي يوازن لوحات مزاجه.
I miss Peter.
أفتقد بيتر.
But have you seen how old I look?
لكن هل رأيت كم أبدو كبيراً في السن؟
I'm too tired, Michael.
أنا متعب للغاية يا مايكل.
What happened? 15 years ago, I was 55 years old.
ماذا حدث؟ قبل 15 عامًا، كان عمري 55 عامًا.
You might be right.
قد تكون محقاً.
Maybe we're too old for that.
ربما أصبحنا أكبر من أن نفعل ذلك.
and that this is our last film together.
وأن هذا هو فيلمنا الأخير معًا.
But promise me not to give in to the spirit of the times.
لكن وعدني ألا تستسلم لروح العصر.
Promise me.
وعدني.
This topic...
هذا الموضوع...
You've already touched on it.
لقد تطرقت إلى هذا الموضوع بالفعل.
But you never addressed it head-on,
لكنك لم تتناول الأمر بشكل مباشر أبداً،
as you are doing now.
كما تفعل الآن.
In such a direct, personal way.
بهذه الطريقة المباشرة والشخصية.
Okay, it took you many years
حسناً، لقد استغرق الأمر منك سنوات عديدة
to get to this point.
للوصول إلى هذه النقطة.
But you're going to make this film, damn it.
لكنك ستصنع هذا الفيلم، اللعنة.
And you're going to do it your way.
وستفعل ذلك على طريقتك.
Did you get it?
هل فهمت؟
- I will... - All right.
- سأفعل... - حسناً.
Can you loosen it a little?
هل يمكنك تخفيفه قليلاً؟
- Congratulations. - Thank you, that's kind of you.
- تهانينا. - شكراً لك، هذا لطف منك.
- You were great. - THANKS.
- لقد كنت رائعًا. - شكرًا.
- Everyone loved it. - That's kind.
- لقد أعجب الجميع به. - هذا لطف منك.
We finally managed it, it was...
لقد نجحنا في النهاية، لقد كان...
It was good.
كان جيداً.
How are you ?
كيف حالك ؟
Yes, it's fine.
نعم، لا بأس.
You never call me back.
أنت لا ترد على اتصالاتي أبداً.
Non.
غير.
Did Dad come with you?
هل جاء أبي معك؟
Not that I know of.
ليس على حد علمي.
We hired a babysitter.
استأجرنا جليسة أطفال.
We're going to have a drink in Tekehtopa.
سنتناول مشروباً في تيكيهتوبا.
If you're available.
إذا كنت متاحاً.
Excuse me ?
اعذرني ؟
My sincere congratulations,
أتقدم بخالص التهاني،
What a magnificent performance!
يا له من أداء رائع!
Yes, I made an appointment.
نعم، لقد حجزت موعداً.
I'll keep you posted.
سأبقيك على اطلاع.
But for tonight, that's impossible.
لكن هذا مستحيل هذه الليلة.
I often played when I was sick,
كنت ألعب غالباً عندما كنت مريضاً،
this is the first time that I cancel a performance.
هذه هي المرة الأولى التي ألغي فيها عرضاً.
I am so sorry.
أنا آسف جدًا.
Yes, thank you.
نعم، شكراً لك.
Bye.
الوداع.
Where is Erik?
أين إريك؟
He will be back soon.
سيعود قريباً.
Why didn't you come? At Nora's premiere?
لماذا لم تحضر؟ إلى العرض الأول لفيلم نورا؟
She didn't want me to be there.
لم تكن تريدني أن أكون هناك.
Let's see. Here's the original version.
لنرى. هذه هي النسخة الأصلية.
And the English translation,
والترجمة الإنجليزية،
so that Erik could learn his lines.
حتى يتمكن إريك من حفظ دوره.
If he has an accent, it doesn't matter.
إذا كان لديه لكنة، فلا يهم.
Are you Michael?
هل أنت مايكل؟
He's going to have to miss school.
سيتعين عليه التغيب عن المدرسة.
I'm a little hesitant...
أنا متردد قليلاً...
It's going to be great. I promise you.
سيكون الأمر رائعاً. أعدك بذلك.
I don't know if he wants to.
لا أعرف إن كان يريد ذلك.
Yes, he wants to.
نعم، إنه يريد ذلك.
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
I spoke to him.
تحدثت إليه.
Did you talk to him about it?
هل تحدثت معه بشأن ذلك؟
Vaguely.
بشكل مبهم.
He jumped for joy.
قفز فرحاً.
Did you talk to him about it without me?
هل تحدثت معه عن ذلك بدوني؟
When you acted in my film...
عندما مثلت في فيلمي...
I have wonderful memories of it.
لدي ذكريات رائعة عنها.
It's going to be great.
سيكون الأمر رائعاً.
Read the script together.
اقرأوا النص معاً.
Rachel will love it
ستحبها رايتشل
work on these scenes with him.
العمل على هذه المشاهد معه.
They are very cheerful.
إنهم مرحون للغاية.
She will see other aspects of the film...
ستشاهد جوانب أخرى من الفيلم...
Stop talking. Be quiet.
توقف عن الكلام. التزم الصمت.
Erik will not be in your film.
لن يشارك إريك في فيلمك.
Finally, Agnes...
وأخيراً، أغنيس...
I enjoyed filming with you, Dad.
استمتعت بالتصوير معك يا أبي.
That was the most beautiful experience I've ever had.
كانت تلك أجمل تجربة مررت بها على الإطلاق.
I was finally spending time with you.
أخيراً تمكنت من قضاء بعض الوقت معك.
I had become the center of your world.
لقد أصبحتُ محور عالمك.
And then you vanished. I haven't seen you in a while...
ثم اختفيت. لم أرك منذ مدة...
It was wonderful!
كان رائعاً!
Yes.
نعم.
But also incomprehensible.
لكنها أيضاً غير مفهومة.
You blow hot and cold.
أنت تتأرجح بين الحماس والبرود.
At one point, we are close And then you disappear.
في لحظة ما، كنا قريبين، ثم اختفيت.
and someone else is the center of your world.
وشخص آخر هو محور عالمك.
Read it.
اقرأه.
But that's not true!
لكن هذا ليس صحيحاً!
I don't care if it's good or not.
لا يهمني إن كان جيداً أم لا.
I'm thinking of Erik.
أفكر في إريك.
Grandfather was about to leave.
كان الجد على وشك المغادرة.
Are you doing well ?
هل أنت بخير؟
- GOOD. - Glad to see you.
- جيد. - سعيد برؤيتك.
I missed you today.
اشتقت إليك اليوم.
- You too. - It's true ?
- وأنت أيضاً. - هل هذا صحيح؟
What do we do? While waiting for Dad?
ماذا نفعل؟ أثناء انتظار أبي؟
To what do I owe this honor?
ما الذي أدين له بهذا الشرف؟
How are you ?
كيف حالك ؟
Yes, I think so.
نعم، أعتقد ذلك.
Come, I'll make you some tea.
تعال، سأحضر لك بعض الشاي.
- Hold. - THANKS.
- انتظر. - شكرًا.
You don't want to make the film anymore?
ألا تريد إنتاج الفيلم بعد الآن؟
That's because...
ذلك لأن...
I don't want to let you down.
لا أريد أن أخذلكم.
I'll stay if you insist.
سأبقى إذا أصررت.
I don't really feel it.
لا أشعر بذلك حقاً.
And I don't think you do either.
ولا أعتقد أنك تعتقد ذلك أيضاً.
Me, in this movie?
أنا، في هذا الفيلم؟
Of course it does.
بالطبع.
I doubt it.
أنا أشك في ذلك.
You asked me to dye my hair
طلبت مني أن أصبغ شعري
the same color as your daughter.
نفس لون ابنتك.
And you don't really want to to make this film in English.
وأنت لا ترغب حقاً في إنتاج هذا الفيلم باللغة الإنجليزية.
You also think it sounds fake? non ?
هل تعتقد أيضاً أن الصوت يبدو مزيفاً؟ لا؟
I don't want to disappoint you.
لا أريد أن أخيب ظنك.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's my fault, Rachel. I'm sorry.
هذا خطأي يا رايتشل. أنا آسف.
Most of the actors would have made the film anyway.
كان معظم الممثلين سيشاركون في الفيلم على أي حال.
Or they would have left their agent announce their departure.
أو كانوا سيتركون وكيلهم يعلن رحيلهم.
You came in person.
لقد أتيت شخصياً.
You are a good person.
أنت شخص جيد.
Come on...
تعال...
Don't take this as a failure.
لا تعتبر هذا فشلاً.
You are a fantastic actress, you should know that.
أنتِ ممثلة رائعة، يجب أن تعلمي ذلك.
THANKS.
شكرًا.
Sorry to have dropped in here, But you never answer.
أعتذر عن تدخلي هنا، لكنك لا تجيب أبداً.
Pardon.
عفو.
Are you doing well ?
هل أنت بخير؟
When you don't answer,
عندما لا تجيب،
I'm freaking out, you know that.
أنا مرعوب، أنت تعرف ذلك.
So? Are you sick?
إذن؟ هل أنت مريض؟
Non.
غير.
I had a fight with Dad yesterday.
تشاجرت مع أبي أمس.
I was beside myself.
كنتُ في حالة من الذهول.
He wants Erik to star in his film And I refused.
يريد أن يقوم إريك ببطولة فيلمه، وقد رفضت.
But I read the script.
لكنني قرأت النص.
And it's so beautiful. Not at all what I imagined.
إنه جميل للغاية. ليس كما تخيلته على الإطلاق.
I know you want more to deal with him.
أعلم أنك تريد المزيد من التعامل معه.
But you have to read it.
لكن عليك قراءته.
I have the feeling he's talking about you.
لدي شعور بأنه يتحدث عنك.
Finally...
أخيراً...
that he wrote it for you,
أنه كتبها من أجلك،
This is not his mother's story.
هذه ليست قصة والدته.
Brief...
مختصر...
Would you mind reading this passage to me? Out loud?
هل تمانع في قراءة هذا المقطع لي؟ بصوت عالٍ؟
Don't pay attention.
لا تُعر اهتماماً.
The writing is a bit mannered.
أسلوب الكتابة متكلف بعض الشيء.
But read it.
لكن اقرأه.
You know, I don't believe in God at all.
كما تعلم، أنا لا أؤمن بالله على الإطلاق.
In our country, Religion had no place there.
في بلدنا، لم يكن للدين مكان هناك.
We were not baptized.
لم نعتمد.
My sister and I had done our civil confirmation
لقد قمت أنا وأختي بإجراء مراسم تأكيد الزواج المدني
for gifts.
للهدايا.
I had a sort of breakdown.
لقد مررت بنوع من الانهيار.
I was still alone at home,
كنت لا أزال وحيداً في المنزل،
Lying in my bed, in tears.
مستلقية على سريري، والدموع تملأ عيني.
It happens to everyone.
هذا يحدث للجميع.
to cry in her bed...
أن تبكي في سريرها...
Someone said that praying, That's not talking to God.
قال أحدهم إن الصلاة ليست حديثاً مع الله.
It's accepting one's despair.
إنه تقبّل المرء ليأسه.
It's throwing yourself to the ground because that's all we can do.
الأمر أشبه بإلقاء نفسك على الأرض لأن هذا كل ما يمكننا فعله.
Like when, heartbroken, you think:
مثل عندما تفكر وأنت مفطور القلب:
"Call me. You need to change your mind.
اتصل بي. عليك أن تغير رأيك.
"Come back to me."
"عُد إلي."
And I had ruined everything.
وقد أفسدت كل شيء.
I was alone, I was crying.
كنت وحيداً، وكنت أبكي.
So, for the first time,
لذا، ولأول مرة،
I sat down and prayed.
جلست وصليت.
It's difficult to explain.
من الصعب شرح ذلك.
I don't know who I was talking to.
لا أعرف مع من كنت أتحدث.
But I said it out loud:
لكنني قلتها بصوت عالٍ:
"Help me."
"ساعدني."
I can't take it anymore.
لم أعد أحتمل ذلك.
I can't do it alone.
لا أستطيع فعل ذلك بمفردي.
I want to find my place.
أريد أن أجد مكاني.
You spoke to Dad...
لقد تحدثت إلى أبي...
of my suicide attempt?
هل كان ذلك بسبب محاولتي الانتحار؟
No, of course not.
لا، بالطبع لا.
I thought the same thing as you. How does he know that?
فكرتُ بنفس الشيء الذي فكرتَ به. كيف عرف ذلك؟
It's mixed up
الأمر مختلط
with his mother's stories, too.
مع قصص والدته أيضاً.
At times, it's as if He was there for you when you were going through a rough patch.
في بعض الأحيان، يبدو الأمر كما لو أنه كان موجوداً من أجلك عندما كنت تمر بفترة عصيبة.
He wasn't there.
لم يكن موجوداً هناك.
You were the one who was there.
كنت أنت من كان هناك.
How is that possible?
كيف يكون ذلك ممكناً؟
You're doing so well And me, feeling so awful.
أنت تبلي بلاءً حسناً ، وأنا أشعر بالسوء الشديد.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
How did you do it? after the childhood we had?
كيف فعلت ذلك؟ بعد الطفولة التي عشناها؟
It wasn't easy for me either.
لم يكن الأمر سهلاً بالنسبة لي أيضاً.
But you managed to start a family.
لكنك تمكنت من تكوين أسرة.
A home.
منزل.
Yes.
نعم.
But we didn't have the same childhood.
لكننا لم نحظَ بنفس الطفولة.
I had you.
كنتُ أملكك.
You think you are incapable to take care of others.
أنت تعتقد أنك غير قادر على رعاية الآخرين.
But you were there for me
لكنك كنت موجودًا من أجلي
when mom wasn't well.
عندما كانت أمي مريضة.
You were washing my hair.
كنت تغسل شعري.
You were doing my hair.
كنتِ تصففين شعري.
You used to take me to school.
كنتَ تأخذني إلى المدرسة.
I felt safe.
شعرت بالأمان.
I love you.
أحبك.
Me too.
أنا أيضاً.
I love you too.
أحبك أيضًا.
Is this better?
هل هذا أفضل؟
What a joy to open my eyes such beauty!
يا له من فرح أن أفتح عينيّ، يا له من جمال!
You have a beautiful smile.
لديك ابتسامة جميلة.
I hope your boyfriend tells you that.
أتمنى أن يخبرك حبيبك بذلك.
It happens to him.
يحدث ذلك له.
I've heard that before.
لقد سمعت ذلك من قبل.
Don't you have anything better to offer me?
أليس لديك ما هو أفضل لتقدمه لي؟
You champagne?
هل تريد شمبانيا؟
Are you going to give me some biscuits?
هل ستعطيني بعض البسكويت؟
- You know... - Omar gets biscuits every day.
- كما تعلم... - عمر يحصل على البسكويت كل يوم.
- All right... - Chocolate, even.
- حسناً... - حتى الشوكولاتة.
You'll eat your sandwich first.
ستأكل شطيرتك أولاً.
Come on.
تعال.
Kisses.
قبلات.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I forgot my phone.
نسيت هاتفي.
Kisses.
قبلات.
Cut!
يقطع!
Perfect.
ممتاز.
That's a wrap. Next scene.
انتهى التصوير. المشهد التالي.